第5章　犯罪の記憶

雨粒が窓ガラスに滴る音。夜間の街路、照明灯からの光が水たまりで拡散する様子。圭一郎は古い映像を探し出すため、静かな図書館の一室を借りていた。

「ここにあるはずです」

彼は冷たいタイル床を踏み鳴らしながらカーテンに覆われた窓際のテーブルへと向かう。揺れる雨粒が外から差し込む僅かな光を受け、まるで舞い散る蝶々のように見える。

「古いビデオカセットだ」

その一連のプロセスは繰り返しだった。記憶を呼び起こすために何度も同じ手順を通じて過去を探求する日々が続いたのである。

圭一郎は、冷たく湿気た壁に寄りかかりながらカセットレコーダーの電源を入れる。モーター音とビデオテープ流れる軽い摩擦音が静寂を揺さぶる。

「昔見た映画」

その言葉だけでも彼の心には色とりどりな思い出が浮かび上がる。しかし、そこから実際に映像を取り出すことは果たされていないのだ。それはまるで夢を見るようなものでありながらも現実ではないという奇妙なものだった。

レコーダーは微細な音を立ててカセットテープを巻き取り始める。一瞬の静寂が続くと、画面には灰色に塗り潰された映像が浮かび上がる。

「これは」

言葉では言い表せない何かがある。まるで壁を通して聞こえるような遠くから響いてくる音楽や声。それが彼をあの頃へといざなっていく。

その中でも特に、圭一郎はある場面に心惹かれ続けてきた。「危機」と「闘い」が渦巻く瞬間である。それは犯罪と暴力の緊張感で彩られた映像群だった。

画面には男たちが互いに向き合い、火花を散らすシーンがあった。彼らは拳銃やナイフを持ちあぐねて動かない。その静止画のような一コマから始まった動きが徐々に加速し、戦闘が始まるのである。映像の奥深くには緊張感と恐怖が渦巻き、それは観客を引き込む。

圭一郎は画面を見つめながら息を呑む。その中に自身も組み込まれているような錯覚に陥る。「これは何だろう」

「暴力と共存してきた映画」

ふいに関連した記憶が脅威と美しさの入り交じった形で彼の頭の中に蘇ってきた。

窓枠から差し込む雨粒は、その薄明かりを浴びて青白く光る。遠くで聞こえる轟音のような車通りの音とも相まって、図書館の一室がまるで映画のワンシーンであるかのように感じられた。

「だが」

圭一郎は視線をカセットレコーダーから上げると、窓外を見やった。雨粒たちは次々と地面に落ちていく。

圭一郎は静寂の中で自身の胸奥にある何かを感じていた。「これは映画だというのか」 彼がそう考える瞬間もまた、「しかし」という言葉と共に始まっていた。
彼はそのシーンを凝視し続ける。雨粒たちは、いつしか彼を見つめているかのように見えた。

「だが」

圭一郎の胸には何もない。ただ虚ろな空間だけがある。

空気が静寂に包まれる中、「探求」という言葉が頭の中に浮かぶ。「しかし」その先にあるものはまだ何もなかった。雨粒たちは地面に落ち、そしてまた新たな生命を宿す。
圭一郎は再びカセットレコーダーの前に座り、視線を再度映像へと向けた。

画面には依然として男たちが互いに対峙していた。「しかし」

その先にあるものはまだ何も明らかではなかった。彼自身もまた、この謎を探求する旅路に新たな一歩を踏み出そうとする瞬間だった。
圭一郎はただ静かに見つめ続けた。

「これは映画だというのか」 彼の胸には疑問が渦巻く。「しかし」

それが何であるか、まだ彼自身も未解決であり、その答えを探し続けることだけが唯一確かなものであった。雨粒たちもまた、時を刻み進む圭一郎を見守っていた。
画面は変わらぬままに輝いていた。

「だが」
圭一郎の胸には何も無かった。「しかし」

彼自身と共に、謎と答えとの間にある虚ろな空間が、静寂と共に存在し続けていく。雨粒たちはいつまでも地面に向かって落下を続ける。
画面は依然として燃え上がる火花のように輝いていた。

「だが」
圭一郎の胸には何も無かった。「しかし」

彼自身と共に、その先にあるものはまだ何一つ明らかではなかったが、「探求」という言葉が静寂の中で響き続けた。雨粒たちもまた、時を刻む圭一郎を見守っていた。
画面は変わらぬままに輝いていた。

「だが」
圭一郎の胸には何も無かった。「しかし」

その先にあるものはまだ何一つ明らかではなかったが、「探求」という言葉と共に謎への旅路が始まったのであった。雨粒たちは、彼を見守るように静かに向かって落下を続ける。
画面は依然として燃え上がる火花のように輝いていた。

圭一郎の胸には何も無かった。「しかし」

その先にあるものはまだ何一つ明らかではなかったが、「探求」という言葉と共に謎への旅路が始まったのであった。雨粒たちは、彼を見守るように静かに向かって落下を続ける。
画面は変わらぬままに輝いていた。

圭一郎の胸には何も無かった。「しかし」