第2章　謎めいた手がかり

雨粒が、アスファルトの路面に散らばる。遠くから聞こえるエンジン音と静かな水滴の落ちる音だけがこの街の息づかいだ。圭一郎は傘を片手持ちし、薄暗い通りを行き交う人々の中へ溶け込んでいく。

「ここに映画館があったんだよ」
彼女の声が遠くから聞こえてくる。振り返るとそこには由利子の姿はない。しかし空気中からその言葉は伝えられ、圭一郎の胸をつついた。

古いビル群の中へと足を進め、朽ち果てた映画館の壁面に目を凝らす。窓ガラスが割れかけ、中の空間が覗ける。床からは湿った土埃と共に腐敗した音が漏れてくる。圭一郎は鼻先をつまんだ。

「ここにあるべきものが存在しない」
その言葉から逃げるように、彼はさらに奥へと進む。

細い通路の角を曲がるとそこには大きなスクリーンがあったはずだがもう跡形もない。代わりに壁一面に広がる剥き出しになった配線や断片的な映像フレームだけが存在する。手元にある懐中電灯で微かに照らすと、過去の色褪せたフィルムスライドを見ているようだ。

「何かここには残っている」
圭一郎は呟くように囁きながら壁をなぞる指先が止まった。手垢と鉛筆跡を纏った小さなポスターがある。それを見つけ、彼の目からは光が消えたかのように黒々とした深みへ引き込まれていく。

「過去の記憶を救え」と書かれている。
その言葉は無数にある廃墟の中でただ一つ輝いていた。

圭一郎は手書きの文字を見つめながらゆっくりと息をする。ポスターにはさらに小さなメモが添えられていた。「この映画館で上映された最後の一作」
「過去を封じ込められたもの、それを解き放つために」

圭一郎は胸の中で何かが膨らむのに気付いた。
それが何なのかわからない。

彼の視線はスクリーンへと向かい、そこにはもう何も映らない黒い穴があるだけだった。その漆黒の中から微かな光が漏れ出しているような錯覚に囚われる。
圭一郎はそれをじっと見つめ続けたまま固まったままである。

「これは何？」
不意の声が彼を驚かせる。
振り返ると、そこには由利子の姿があった。雨粒を纏った髪とその穏やかな表情。圭一郎はポスターを持ち上げて見せた。
「何もなかったはずなのに」
彼女もまた静寂の中へ呟くように語り始めた。

二人は何千もの言葉が交わされる中で、ただ互いの存在を確認するだけだった。この場所に何があったのか、それはもう過去の記憶から消え去ってしまったか。
しかし圭一郎はポスターを見つめたまま黙っていた。
その先には答えはない。

彼等の視線が交差し合う中で、遠くへと聞こえてくる雨粒の音だけが響き渡る。