第4章　暴力の象徴

雨が止んだ。灰色の雲が薄曇りに緩むにつれて、街には少し湿度があった。古いアパートメントの一室で、窓ガラス越しの光は暖かさを帯びている。

圭一郎と由利子は、資料館から戻った後すぐにインタビューを予約した映画監督との会話を待ち構えていた。
「先日も伺いましたが」と、圭一郎は茶色い革製のノートを開きながら口火を切る。「あなたが制作していた当時の状況について、もう少し詳しく教えていただけますか？」

中年の男性は微睡んだような目で答えた。「その時代には、映画を作るのも生き残り競争だった。警察や権力者から追われる生活。夜通し逃げ回って、次の日また撮影という日々だ」
「それでも作られた作品が何故こうも印象的なのですか？」由利子が質問を重ねた。
監督は口角を見せて笑った。「暴力は表現の源だよ」

会話が一瞬止まる。窓から覗く景色、薄曖昧な青空と風に揺れる樹木の葉っぱ。

「だからこそ」と圭一郎、「その時代特有の映画には、人々が抱える深い感情や願望が描かれている」
監督は彼を見つめ返し、「そうだ。あなた達世代にとって、それがまるで遠い異国の物語のように見えるのも無理はないよ」

窓際に置かれた花瓶からは、静かな香りを放っていた。室内の空気と混ざって心地よい。

圭一郎は頷きながらその言葉を考える。「それでも私たちは探求し続けなければなりませんね」
由利子が椅子から立ち上がり、「次に会うときまで」と微笑んで部屋を出ようとした。
監督もまた彼らを見送り、最後の挨拶と共に扉へと向かっていった。

風が窓ガラス越しに入ってきた。冷たさは心地よいものではなく、少し寂しさを感じさせた。