第1章　映画が存在しない世界の日常

朝、窓ガラスに貼られた透明なカーテン越しに薄曇りの空が見える。雨粒が静かに降っている音と遠くで鳴る電車の汽笛が混ざって聞こえてくる。アパートの一室は冷たく湿った朝の息を吸い込む。

圭一郎はベッドから起き上がり、足元にあるスリッパに足を入れた。
「今日もテレビゲームか」と彼は呟き、部屋を見回す。壁一面のモニターが目に入る。一日の大半を占めるそれは、映像と音楽で満ち溢れている。

しかし圭一郎には違和感があった。「何か欠けている」。
その予感に囚われながらも、彼は生活を続ける。

午後、街へ出る。人々の声が通りいっぱいだ。彼らはゲームやテレビ番組の中でしか会話をしていないかのような無表情で歩く。圭一郎はその背中を見つめ、何かを探していた。
「誰も答えを持ってないんだ」と彼は口ずさむ。

カフェに入ったとき、窓ガラスに映る自分の顔が目に入る。青緑色の瞳と黒髪が微かに光っていた。彼は鏡を指で叩いた。「何か見つけるのは難しいだろうな」。
コーヒーを一口啜ると、香りがあたかもその問いかけを反芻しているようだった。

カフェから出て、圭一郎は通り沿いの映画館へ向かった。昔ながらの大げさな看板が掲示され、「上映中」という言葉だけが浮かんでいた。
しかし中に入ることはなかった。「存在しないものは触れることもない」彼は独りごちる。

街頭では、テレビやゲームから受け取った情報と自身の心地良さが全てであると考える人々が居た。圭一郎はそんな彼らを通り過ぎて歩く。彼だけが「何か欠けている」と感じる空虚感に振り回されていた。
風は冷たく、雨粒も止まず。

映画館から少し離れた路地を歩いているとき、突然目に入った光があった。「その看板が何なのか」圭一郎の心には疑問符が浮かんだ。彼は手元を見る。掌には汗が滲んでいた。
「答えなんてどこにもない」

雨粒がネオンに反射し、青と赤が混ざり合うように流れ落ちる。圭一郎はその光景を眺めながらため息をつく。「もし映画があったら」と彼は呟き、足下を見つめた。

夜遅くになっても、街の灯りは消えない。
冷たい風に吹かれて、圭一郎は部屋に戻る。窓から外へ視線を投げかけると、月明かりが薄暗い通りを照らしていた。「答えなんてどこにもない」と彼は思う。

翌朝、窓ガラスの向こうには晴れた空が広がっていた。
圭一郎はベッドに横たわり、その光を見つめた。何も言わずに、ただ静かに思考を巡らせていた。